# **Инструкция для работы с Git**
## Основные команды:
* *git init* - позволяет из папки сделать репозиторий.
* *git add* - замещение старой версии на новую.
* *git commit* - сохранение новой версии.
* *git checkout* - переход с одной версии на другую.
* *git log* - история коммитов.
* *git status* - показывает статус, изменения и файлы, которые не отслеживаются.

# **Руководство по оформлению Markdown файлов**
## Заголовки 
Выделение заголовок производится знаком #

#- Заголовок первого уровня   
##- Заголовок второго уровня  
#####- Заголовок пятого уровня и т.д.

*Как это выглядит:* 
# Заголовок 1
## Заголовок 2
##### Заголовок 5

## Цитаты 
Для обозначения цитат используют знак ">"  
">"-цитаты первого уровня  
">>"-цитаты второго уровня и т.д.  
*Как это выглядит:*
> цитата
>> цитаты
## Списки
Для нумерованных списков используют:  
1.  
2.  
3. 

Для ненумерованных списков используют знаки " * ", " + ", " - ". На экране просмотра вместо знаков появляются точки. Например: 
* Элемент 1 
+ Элемент 2
- Элемент 3  
## Разделители 
Для того, чтобы создать горизонтальную линию/разделитель в тексте используют " *** " или " ___ "  
Пример:   
Первая часть текста
***
Вторая часть текста
___
Третья часть текста 
## Выделение текста
Для выделения текста спользуются знаки " * " и " _ ". Слово или нужный участок текста обрамляются знаками. От колличесва знаков зависит как будет выглядеть текст.   
Например:   
*пример* - * пример * или _ пример _   
**пример** - ** пример ** или __ пример __   
***пример*** - *** пример *** или ___ пример ___

## Гиперссылки
Встроеная [ссылка](https://paulradzkov.com/2014/markdown_cheatsheet/).   
Используется следующая конструкция для встроеных ссылок: [текст](сама ссылка).

А вот [пример][1] [нескольких][2] [ссылок][id] с разметкой как у сносок.

[1]: https://ru.wikipedia.org/wiki/Пример
[2]: https://ru.wiktionary.org/wiki/несколько
[id]: https://ru.wikipedia.org/wiki/Гиперссылка  
Конструкция таких ссылок: [текст][номер сноски]. 

Ниже прописываются сноски: [номер или id]: сама ссылка.
## Картинки
Чтобы вставить картинку в текст, нужно:   
1. Добавить картинку в папку (репозиторий).
2. Ввести ![текст](насзвание картинки+расширение)
Например:
![Видеть мир вокруг](wonderful.jpg) 

# Работа с Git.
## Создание веток в Git.
Ветки в Git нужны для того, чтобы несколько человек могли паралелльно работать над одним проектом.  
1. Чтобы создать ветку нужно ввести команду ***git branch name***, где *name* - название ветки. 
2. Чтобы переходить с одной ветки на другую нужно ввести ***git checkout name***, где *name* - имя ветки, куда нужно перейти. 
## Соединение/сливание двух веток в одну.
Чтобы слить две ветки в одну, нужно:
1. Перейти на ветку, в которую будем добавлять/сливать. С помощью команды *git checkout name*.
2. Чтобы узнать на какой ветке мы находимся, вводим команду *git branch*. В терминале увидим названия всех веток. Напротив ветки, где мы находимся, будет " * ". А в некоторых версиях программы Visual Studio Code ветка посвечивается зелёным и напростив будет находится " * ". 
3. Убедившись, что находимся на нужной ветке, вводим команду ***git merge name***, где *name* - название ветки, которую добавляем/сливаем. 
4. После, нужно сохранить информацию в основной ветке (куда сливаем "побочную" ветку).
## Конфликты
Конфликт - это состояние программы, когда при слиянии двух веток было обнаружено два commit противоречащих друг другу. При этом программа Visual Studio Code показывает, где произошёл конфликт. И предлагает несколько вариантов решения: 
1. Оставить текущую информацию.
2. Оставить информацию, которую находитсяна той ветке, которую сливаем.
3. Оставить обе информации иубрать лишнее вручную.
4. Сравнить. Чем отличается одна информация от другой. 

*Разрешение* конфликта - выбрать одно из действий.  
После разрешения кофликта. нужно сохранить информацию в основной ветке (куда сливали "побочную" ветку).

# GitHub.com
 
 ## *Основные команды для работы с GitHub* :
***git push*** - команда для того, чтобы отправлять локальный репозиторий на GitHub.com.

***git pull*** - команда для того, чтобы "скачивать/стягивать" изменения репозитория с GitHub.com.

***git clone*** - команда для того, чтобы перенести какой-нибудь чужой репозиторий в VSCode. И с ним работать.

**Важно!** прежде чем, выполнять команду ***git clone*** репозиторий нужно "сохранить" в своём аккаунте через кнопку **"Fork"**. 

## Работа с удалённым репозиторием.
Для того, чтобы начать работать нужно:
1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. "Подружить" удалённый репозиторий с локальным:                  
    * На GitHub.com, с помощью "+" в правом верхнем углу, создать новый репозиторий. 
    * GitHub поскажет, с помощью каких команд "подружить" репозитории.
4. Отправить свой репозиторий на GitHub.com с помощью команды " git push ". (Возможно, потребуется авторизоваться).
## Работа с чужим репозиторием.
1. Выбрать нужный репозиторий.
2. Нажать *fork*.
3. Нужно выполнить команду git clone.
4. Создать в данной версии домолнительнную ветку. 
5. Произвести изменения с репозиторием, только в этой ветке.
6. Отправить репозиторий с изменнениями (push) в свой аккаунт.
7. После всех операций появится возможность отрпавить pull request с изменениями, владельцу репозитория.


